# 😇1525 boj

# 퍼즐

| 시간 제한 | 메모리 제한                                                | 제출  | 정답 | 맞힌 사람 | 정답 비율 |
| :-------- | :--------------------------------------------------------- | :---- | :--- | :-------- | :-------- |
| 1 초      | 32 MB ([하단 참고](https://www.acmicpc.net/problem/1525#)) | 13157 | 5651 | 3455      | 41.160%   |

## 문제

3×3 표에 다음과 같이 수가 채워져 있다. 오른쪽 아래 가장 끝 칸은 비어 있는 칸이다.

| 1    | 2    | 3    |
| ---- | ---- | ---- |
| 4    | 5    | 6    |
| 7    | 8    |      |

어떤 수와 인접해 있는 네 개의 칸 중에 하나가 비어 있으면, 수를 그 칸으로 이동시킬 수가 있다. 물론 표 바깥으로 나가는 경우는 불가능하다. 우리의 목표는 초기 상태가 주어졌을 때, 최소의 이동으로 위와 같은 정리된 상태를 만드는 것이다. 다음의 예를 보자.

| 1    |      | 3    |
| ---- | ---- | ---- |
| 4    | 2    | 5    |
| 7    | 8    | 6    |

| 1    | 2    | 3    |
| ---- | ---- | ---- |
| 4    |      | 5    |
| 7    | 8    | 6    |

| 1    | 2    | 3    |
| ---- | ---- | ---- |
| 4    | 5    |      |
| 7    | 8    | 6    |

| 1    | 2    | 3    |
| ---- | ---- | ---- |
| 4    | 5    | 6    |
| 7    | 8    |      |

가장 윗 상태에서 세 번의 이동을 통해 정리된 상태를 만들 수 있다. 이와 같이 최소 이동 횟수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

세 줄에 걸쳐서 표에 채워져 있는 아홉 개의 수가 주어진다. 한 줄에 세 개의 수가 주어지며, 빈 칸은 0으로 나타낸다.

## 출력

첫째 줄에 최소의 이동 횟수를 출력한다. 이동이 불가능한 경우 -1을 출력한다.

## 예제 입력 1 복사

```
1 0 3
4 2 5
7 8 6
```

## 예제 출력 1 복사

```
3
```

## 예제 입력 2 복사

```
3 6 0
8 1 2
7 4 5
```

## 예제 출력 2 복사

```
-1
```





## 👺필요한 개념

- 리스트 순회

- 큰 값을 반환하는 if문 활용

## 👺풀이과정

- 올림 순열, 내림 순열을 각각 for문을 활용하여 검색
- 예를들어 리스트K[a]>=K[a-1]인 경우 카운트를 함
- 카운트 한 최대 횟수를 max_1 변수에 저장을 함
- 조건에 해당되지 않는 경우 카운트 변수를 1로 최기화함

## 👺코드



